[2010]
ไม่กี่วันก่อนศาสตราจารย์เกิ่งมา
อาจารย์ครับ
เข้ามา
เข้ามาสิ
สำนวนคดีพวกนี้จัดประเภทใหม่หมดแล้วครับ
นี่บันทึกการวิจัย
จุดที่น่าสงสัยทั้งหมด
ผมทำเครื่องหมายไว้แล้ว
อาจารย์ตรวจสอบด้วยครับ
หนังสือที่อาจารย์ให้มาผมอ่านแล้วครับ
นี่เป็นบันทึกการอ่านครับ
ได้ วางไว้ตรงนั้นเถอะ
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
นี่สินะเจียงหานเซิง
ที่คุณพูดถึง
อิจฉาใช่ไหมล่ะ
มีลูกศิษย์ที่เก่งกาจแบบนี้
สำหรับฉัน
เป็นโอกาสที่หาได้ยากในชีวิตนี้เลยละ
แต่ว่าเด็กคนนี้น่ะ
ติดอยู่เรื่องหนึ่ง
ก็คืออยากรีบประสบความสำเร็จเกินไป
ทำไมถึงเป็นแบบนั้นล่ะ
ตั้งแต่ที่เขามีคุณสมบัติ
สืบสวนคดีได้ด้วยตัวเอง
เขาไม่ปฎิเสธเลยสักคดี
ทำงานเอาเป็นเอาตาย
ทั้งกับตัวเอง
และกับศัตรู
ในตัวเขามีความดุดัน
ที่เก็บซ่อนเอาไว้อยู่
ก็เพราะความดุดันนี้นี่แหละ
ที่ทำให้อาจารย์อย่างฉัน
ยังเป็นห่วงอยู่
ทำไมถึงเป็นแบบนั้นล่ะ
ฉันเคยถามเขาแล้ว
ฉันถามว่าทำไมนายถึงต้อง
ทำงานเอาเป็นเอาตายขนาดนี้
เพื่อตามหาความจริง
หรือว่าอยากได้ผลงาน
รู้ไหมว่าเขาตอบฉันว่ายังไง
เพื่อเลื่อนตำแหน่งเหรอ
เขาบอกว่า
เขาอยากจะ
ทำความปรารถนาอย่างหนึ่งให้สำเร็จ
รุ่นพี่
ผมเข้าใจคุณนะ
คุณเป็นคนใจกว้าง
พอได้ยินคำตอบแบบนี้
ต้องไม่พอใจแน่ ๆ
พูดตามตรงนะ
เด็กหนุ่มคนนี้
ความเฉียบแหลม
และความสามารถ
ล้วนเป็นเลิศ
ส่วนนิสัยน่ะ
ยังขาดไปหน่อย
อย่าเพิ่งรีบสรุปสิ
รอให้เจอเรื่องใหญ่ก่อน
ค่อยว่ากัน
[ความลับใต้ตะวันลับ]
[ตอนที่ 11]
เขาหายไปแล้วครับ
เจอแค่มือถือกับเครื่องติดตาม
ที่ดอกไม้ติดอกบนรถครับ
ว่าไงนะ
คนหายไปเหรอ
คนจะหายไปได้ยังไงกัน
แต่วันนั้นคนที่มาไม่ใช่ชีเหยียน
แต่เป็นลูกน้องของเขา
เหยาเว่ยไห่
ตอนนั้นไม่ได้ออกคำสั่ง
ช่วยหานเซิงออกมาทันที
นั่นเป็นโอกาสเดียวที่จะจับ
แก๊งอาชญากร 8.17 ได้
ถ้าพลาดครั้งนี้
ที่ทำมาทั้งหมดก็จะสูญเปล่า
เขาต้องเลือกทางที่
เป็นประโยชน์ต่อส่วนรวมมากที่สุด
เรื่องนี้ฉันเข้าใจได้
แต่ว่า
อีกเดี๋ยวก็จะเกิน 72 ชั่วโมงทองคำแล้ว
ถ้ายังหาไม่เจอ...
เหยาเว่ยไห่
หัวหน้าเหยา งั้นพวกเราไปหาคนก่อนนะครับ
รุ่นพี่
ผมผิดไปแล้ว
อยู่ไหน
เขาอยู่ไหน
เอาลูกศิษย์ของฉันคืนมา
เอาคืนมา
เอาคืนมาสิ
พวกเราพยายามตามหาอย่างเต็มที่แล้วครับ
หาเจอหรือยัง
ตอนนั้นนายรับประกันกับฉันว่ายังไง
นายบอกว่านายจะ
รับรองความปลอดภัยของเขาอย่างแน่นอน
แล้วเขาล่ะ
ตอบฉันมาสิ เขาอยู่ไหน
ขอโทษครับ
ไอ้เจ้าบ้าเอ๊ย
นาฬิกาพกล่ะ
เขาใส่นาฬิกาพกหรือเปล่า
นาฬิกาพกอะไรครับ
[วันที่ 6 หลังเจียงหานเซิงถูกลักพาตัว]
นายกำลังรออะไรอยู่
รอให้เพื่อนนายมาช่วยเหรอ
พวกเขาไม่มาหรอก
พวกเขาหาที่นี่ไม่เจอด้วยซ้ำ
พวกเขาทิ้งนายแล้ว
เห็นหรือยังคุณตำรวจเจียง
ใครกันแน่ที่เป็นเพื่อนของนาย
ฉัน
ฉันต่างหากที่เป็นเพื่อนของนาย
ขอแค่นายยอมรับว่าฉันเป็นเพื่อน
นายแค่พูดว่า
ฉันเป็นเพื่อนของนาย
ฉันก็จะทำให้นายตายอย่างสบาย ๆ
ระบบติดตามพิกัดของนาฬิกาพกทำงานแล้ว
ไป
เอานาฬิกาพกมาให้ฉัน
คุณตำรวจเจียง
เจียงหานเซิง
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
ฉันจะไม่ให้นายตาย
แต่จะทำให้นายอยู่อย่างตายทั้งเป็น
นายอยากได้อะไร
อยากได้นี่ใช่ไหม
อยากได้มันเหรอ
อยากได้เธอ
อยากได้ผู้หญิงของนายใช่ไหม
นายจะไม่มีวัน
ได้เธอไปครอง
หกวัน
หกวันเต็ม ๆ
กว่าเหยาเว่ยไห่จะหาหานเซิงเจอ
ในโกดังร้างแห่งหนึ่ง
ตอนที่เข็นเขาเข้าห้องผ่าตัด
หมอบอกฉันว่า
อวัยวะหลายส่วน
ในร่างกายของเขา
เริ่มมีภาวะล้มเหลวแล้ว
หมอบอกให้ฉันทำใจเอาไว้
หกวันนั้นผ่านไปยังไง
เจ้าเด็กนี่ไม่เคยพูดกับฉันสักคำ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ที่ฉันรู้ก็คือ
ถึงการจับกุมครั้งนั้นจะทำให้หานเซิง
ได้รับรางวัลเชิดชู
แต่เขาต้องใช้เวลารักษาตัวนานถึงสองปีเต็ม
เป็นอะไรไป
เป่าผมให้ฉันหน่อยได้ไหม
มองอะไร
ก็มองคุณไง
มีอะไรอยากจะพูดเหรอ
ชื่อของคุณ
คือเจียงหานเซิงใช่ไหม
ผมเอง
คุณไม่ได้โกหกฉันใช่ไหม
ผมไม่ได้โกหกคุณ
คุณไม่ได้โกหกฉันจริง ๆ ใช่ไหม
งั้นเรื่องนั้นที่เคยเล่าให้ฉันฟัง
ที่ว่าหวุดหวิดแต่ก็ปลอดภัย
ก็ไม่ได้โกหกฉันเหมือนกันใช่ไหม
เจียงหานเซิง
ทำไม
ห้าปีก่อน
เรื่องพวกนั้นไม่เกี่ยวกับคุณเลยสักนิด
ทำไมคุณต้องทำแบบนี้ด้วย
หรือว่าอาจารย์เขา...
เจียงหานเซิง
ทำไม
โจวจิ่น
นั่นเป็นงานของผม
ไม่เกี่ยวกับคุณ
คุณโกหก
ตอนนั้นน่ะ
ฉันจำคุณไม่ได้ด้วยซ้ำ
อย่าร้องไห้
คุณชอบฉันไหม
ชอบ
เริ่มชอบตั้งแต่เมื่อไร
โจวจิ่น
ผมรักคุณ
ตั้งแต่ครั้งแรกที่ผมเจอคุณ
ก็อยากจะครอบครองคุณ
คุณมาช้านะ
ตอนออกมามีเรื่องต้องจัดการนิดหน่อยน่ะ
ผมต้องรอถึงเมื่อไร
หมายความว่าไง เร่งฉันเหรอ
พี่ใหญ่
ห้าปีแล้วนะ
ผมเร่งหน่อยไม่ได้หรือไง
ฉันยังไม่ได้ว่านายเลย
รู้ไหมว่าทำไมฉันถึงมาสาย
ไม่ใช่เรื่องของผม
เฮยผีเป็นลูกน้องนายหรือเปล่า
ถูกซ้อมจนเจ็บหนัก
เอามาโยนทิ้งไว้หน้าหน่วยปราบปรามยาเสพติด
ปากก็ตะโกนเรียกพี่เฉิง
ถ้าไม่ใช่เพราะฉันประชุมอยู่ที่นั่น
พี่เฉิงอย่างนายได้มีเรื่องเพิ่มแน่
เรื่องของเฮยผีไม่เกี่ยวกับผม
เฮยผีไม่เกี่ยวกับนาย
แล้วหวงซงล่ะ
ไล่ซานเกี่ยวอะไรกับนายไหม
คุณช่วยดูด้วย
ไล่ซานฆ่าคนเขาหาเรื่องใส่ตัวเอง
ผมให้หวงซงช่วยเขาจัดการศพ
ก็เพื่อให้พวกคุณเจอเร็วขึ้นไม่ใช่หรือไง
นายจะตะโกนทำไม
ไล่ซานจะถูกตัดสินเมื่อไร
ไม่รู้
ที่เขามีปืนที่นายส่งมา
ไม่ช้าก็เร็วต้องถูกตัดสิน
เขายังมีเรื่องอื่นอีก
ต้องคิดบัญชีพร้อมกัน
เรื่องปืนคุณบอกไปว่ายังไง
งมขึ้นมาจากทะเล
แน่จริง ๆ
ลงไปงมปืนในทะเลให้คุณด้วย
หวงซงลูกน้องนาย
อาจจะต้องติดคุกสองสามปี
เขาขโมยยาเอาไปขายเอง
ทำผิดกฎในวงการ
เขาไปอยู่ในคุก
ยังพอรอดชีวิตได้
แล้วนายเป็นไงบ้าง
ถามผมเหรอ
พูดมากน่า
ผมอยากกลับบ้าน
คุณอนุมัติไหม
เอาเถอะ
ผมล้อเล่น
ช่วงนี้โจวจิ่นกับเจียงหานเซิง
ไม่ได้หาเรื่องนายใช่ไหม
แฟนเก่าอย่างผมนี่แหละคือตัวปัญหา
ฉันทำตามที่นายบอก
ย้ายเธอออกจากคดี 8.17 แล้ว
ยัยนั่นต้องโกรธมากแน่ ๆ
ไม่แน่ว่าในใจ
อาจจะหั่นคุณเป็นชิ้น ๆ ไปแล้วก็ได้
ฉันยังไงก็ได้
ขอแค่นายสบายใจก็พอ
เอาเถอะ
คุยเรื่องสำคัญหน่อย
ช่วงนี้พวกเขาน่าจะสั่งของเข้ามาแล้ว
ขนยาไอซ์ล็อตใหญ่มาจากเส้นทางจินไห่
เฮ่ออู่ให้ความสำคัญมาก
ต้องเป็นการซื้อขายครั้งใหญ่แน่ ๆ
เวลากับสถานที่
ยังไม่ได้กำหนด
แต่ว่า
ได้ยินว่าครั้งนี้เหล่าเซีย
จะมาคุมงานด้วยตัวเอง
เพราะงั้นตอนนี้พวกนั้นเลยระวังตัวกันมาก
หาทางเข้าใกล้เหล่าเซียให้ได้
ถึงตอนนั้นเฮ่ออู่
ต้องขาดคนแน่
พอไม่มีไล่ซานแล้ว
ผมมั่นใจว่าเขาจะเลือกผม
ต้องเป็นผมเท่านั้น
ห้าปีแล้วนะ
ในที่สุดพวกเราก็คุมเส้นทางการค้าที่จินไห่
ไว้ในกำมือได้สักที
เหล่าเซียกบดานมาตั้งหลายปี
ในที่สุดก็โผล่หน้ามาสักที
ใช่แล้ว
นี่เป็นโอกาสเดียวของพวกเรา
ถ้าจบลง
ผมก็จะได้กลับบ้าน
เฮ่ออู่จะเชื่อนายเหรอ
เรื่องนี้คุณไม่ต้องยุ่งหรอก
ผมมีวิธีของผม
เจี่ยงเฉิงฉันจะบอกให้นะ
นายอย่าคิดจะไต่เต้า
แล้วทำอะไรเกินขอบเขตอีก
เกินขอบเขตเหรอ
คุณบอกผมสิว่าอะไรคือขอบเขต
ขอบเขตอยู่ตรงไหน
อะไรที่เรียกว่าเกินขอบเขต
ทำไม ไม่พอใจเหรอ
ใช่ ผมไม่พอใจ
เหล่าเหยา
คุณดูนี่
ตอนซื้อขายครั้งที่แล้ว
ผมโดนพวกเดียวกันยิง
เกือบตายอยู่ที่โรงพยาบาล
แล้วก็ตรงนี้
ตอนที่ผมอยู่ในคุก
โดนคนอื่นฟัน
แล้วก็ตรงนี้
ดูสิ
บนตัวผมยังมีอีก
คุณอยากจะดูทีละแผลไหม
คุณบอกผมมาสิ
ครั้งไหนที่ผมทำเกินขอบเขต
ผมไม่มีพ่อแม่มาตั้งแต่เด็ก
บ้านตระกูลโจวเลี้ยงผมมาจนโต
พวกเขาคือคนที่ห่วงผมที่สุด
ทุกครั้งที่ผมใกล้จะทนไม่ไหว
พอคิดถึงเรื่องนี้
คิดว่าที่บ้านยังมีคนรอผมอยู่
ผมก็ไม่กล้าแม้แต่จะตาย
ทำได้แค่ฝืนทนต่อไป
แล้วตอนนี้ล่ะ
เหล่าเหยาคุณบอกผมสิ
ตอนนี้ผมกลายเป็นอะไรไปแล้ว
ไม่งั้นเอาแบบนี้
คุณเอาปืนมา
แล้วยิงผมให้ตายเลย
ผมจะขอบคุณคุณ
ผมจะขอบคุณคุณจริง ๆ
ฉันรู้ว่าโจวจิ่นแต่งงาน
นายไม่สบายใจ
แต่นายไม่ใช่เด็กหนุ่มอายุสิบเจ็ดสิบแปดนะ
ตอนนี้เป็นช่วงสำคัญของแผนปิดเกม
นายจะปล่อยให้โจวจิ่นคนเดียว
มาทำให้เสียเรื่องไม่ได้
เพราะว่าคนที่ตายคือโจวชวน
ผมถึงได้อาสาไป
มีคำพูดหนึ่งที่คุณพูดได้ถูกมาก
คนเราถ้าอยากทำอะไรให้สำเร็จ
ก็ต้องมีศรัทธา
สิ่งนี้
ก็คือศรัทธาของผม
คิดดีแล้วเหรอ
[2012]
คิดดีแล้วครับ
ฉันจะขอจากนายแค่สองข้อ
ข้อแรก
มีศรัทธาแน่วแน่
ข้อสอง
มีชีวิตรอด
ครับ
รับรองว่าจะทำภารกิจให้สำเร็จครับ
ผม
จะไม่ให้คนในครอบครัวต้องเสียน้ำตาอีก
นี่ของที่เสี่ยวโจวให้นายไว้ไม่ใช่เหรอ
นายอย่าลืมสิ
ต่อให้ห้าปีนี้ทุกอย่างจะเปลี่ยนไป
นายก็ยังเป็นตำรวจอยู่
ระวัง
เสี่ยวเหมา
พี่เฉิง
พี่ไม่ได้เป็นตำรวจแล้วไม่ใช่เหรอ
ถ้าลูกพี่เฮ่อรู้เข้า
พี่ไม่เหลือแม้แต่กระดูกแน่
เขาเป็นคนสั่งให้นายตามฉันมาเหรอ
พูดมา
ครับ
พี่เฉิง
พี่ปล่อยผมไปได้ไหม
ผมไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
ผมไม่เห็นอะไรเลย
พี่ปล่อยผมไปเถอะ
ไปมอบตัวซะ
เดี๋ยวนี้เลย
ไม่ได้ครับพี่
ผมไปมอบตัวก็ไม่ต่างอะไรกับตาย
ปล่อยผมไปเถอะ
ผมจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น
ไม่พูดอะไรเลย
พี่
เสี่ยวเหมา
อย่าบีบฉันนะ
หลายปีมานี้ฉันเห็นนายเป็นเพื่อนพ้องมาตลอด
หรือว่า
นายจะลองคิดแทนพี่ชายนายหน่อยไหม
ได้
พี่
ผมจะฟังพี่
ผมจะไปมอบตัว
ผมจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น
พี่เฉิง
อย่าโทษผมเลยนะ
ใครใช้ให้พี่เป็นตำรวจล่ะ
ถ้าพี่ไม่ตายผมก็ต้องตาย
ผมไม่มีทางเลือก
เจี่ยงเฉิง
ปล่อยมือ
วางใจเถอะ ไม่ตายหรอกน่า
เบามือหน่อยได้ไหม
เอากุญแจมือมาไหม
ก่อนหน้านี้ผมสงสัยมาตลอด
ว่าเวลาคุณมาเจอผม
พกเจ้านี่มาด้วยหรือเปล่า
เลิกพูดมาก เร็วเข้า
ที่เหลือก็ฝากคุณจัดการด้วย
ไหนว่านายจัดการลูกน้องพวกนี้ได้ไง
ประมาทไปหน่อยสินะ
เพราะงั้น
คุณมีวิธีซื้อใจคนแบบไหนอีก
รีบสอนผมหน่อยสิ
ต้าหัวของนายไว้ใจได้ไหม
ต้าหัวไม่เหมือนกับพวกนั้น
ต้าหัวเป็นเด็กกำพร้า
ตัวคนเดียวไม่มีภาระ
เขาไม่มีจุดอ่อนอะไร
ไม่เคยฆ่าคน
โดยเนื้อแท้แล้วยังเป็นคนดี
สองปีก่อนไล่ซานบังคับให้ต้าหัวไปแทงคน
บีบจนให้เขากระโดดแม่น้ำ
เขาก็ยังไม่ยอมทำ
เหมือนเขาจะนับถือนาย
ว่าเป็นผู้มีพระคุณด้วยใช่ไหม
ผมก็แค่เห็นว่าเขาซื่อเกินไป
เลยรับเขามาอยู่ด้วย
ไม่งั้นพอเผลอได้โดนคนอื่นฆ่าตายเอา
เรื่องนี้ต้าหัวเองก็รู้ดีอยู่แก่ใจ
แล้วนายจะกลับไปยังไง
จะทำยังไงได้ล่ะ
ก็ขอให้ผมโชคดีแล้วกัน
เจี่ยงเฉิง
ผมรู้
พลาดแค่ก้าวเดียวก็จะแหลกเป็นผุยผงใช่ไหมล่ะ
วางใจเถอะครับ
ผมอยากมีชีวิตรอดกลับไป
ถ้าผมไม่ติดต่อไป
เราก็อย่าเพิ่งเจอกัน
ถ้าผมตาย
อย่าลืมเก็บศพให้ผมด้วยนะ
นั่นรถของศาสตราจารย์เจียงนี่นา
ใช่ ใช่ ศาสตราจารย์เจียง
ตายแล้ว
ทำไมจู่ ๆ ฝนถึงตกหนักขนาดนี้นะ
คุณไม่มีสอนเหรอ
ไม่เป็นไร มีเวลาพอดี
พอดีคดีนี้...
รุ่นพี่
ร่มครับ
นี่พี่
ถ้ารู้แต่แรกว่าศาสตราจารย์เจียงมาส่ง
ผมก็ไม่ลงมารับแล้ว
เมื่อก่อนตอนไล่จับหัวขโมยกระจอก
ยังวิ่งไล่ได้ตั้งแปดซอย
ตอนนี้พอแต่งงานแล้ว
ดันเปิดประตูรถเองไม่เป็น
ร่มก็กางไม่เป็นด้วย
ทำไมพูดมากจัง
ศาสตราจารย์เจียงดูแลภรรยาหน่อยสิครับ
นี่มันรังแกผู้ที่อ่อนแอนะ
ขอโทษด้วยนะ
ผมเองก็น่าจะเป็น
หนึ่งในผู้ที่อ่อนแอเหมือนกัน
เห็นไหม
พอเลย ๆ
ผมดูพวกคุณโชว์หวานจนเอียนแล้ว
ผมไปละ
ไปเถอะ
เมื่อกี้คุณว่า
จะถามเรื่องอะไรเกี่ยวกับคดีนี้นะ
คดีของจ้าวเสี่ยวอวี้น่ะ
ผมอยากจะถามความเห็นของคุณหน่อย
นี่คุณถามความเห็นฉันเหรอ
ดูคุณถามเข้าสิ
เหมือนครูมัธยมปลายของฉัน
ที่สั่งให้ฉันท่องบทเรียนเลย
ผมอยากขอคำชี้แนะจากคุณตำรวจโจวจากใจจริง
ตอนคุณอยู่มัธยมปลาย
ไม่ชอบท่องบทเรียนเหรอ
ก็ต้องไม่ชอบสิ
ความเจ็บปวดของเด็กเรียนห่วยอย่างฉัน
เด็กเรียนเก่งอย่างคุณไม่มีทางเข้าใจหรอก
ตอนนั้นฉันยังต้องเรียนพิเศษด้วย
ครูสอนพิเศษที่หามา
เป็นเพื่อนของแม่ฉัน
เป็นครูจอมเฮี้ยบ
ถ้าฉันท่องผิด
เขาก็จะเอารีโมตมาตีมือฉัน
เจ็บไหม
ก็ต้องเจ็บสิ
เธอบอกว่าถ้าไม่เจ็บก็ไม่จำ
คุณดีกว่าเยอะเลย
นักเรียนของคุณต้องมีความสุขมากแน่ ๆ
ตอนนั้นถ้าคุณอยู่ที่ตรอกจือจื่อ
ฉันต้องให้คุณมาสอนพิเศษแน่
โจวจิ่น
ทางนี้
♪ เดิมไม่ควรให้เธอมาแบกรับ ♪
♪ มักอยากทุ่มเททุกอย่างของฉัน ♪
หานเซิง
เป็นอะไรไป
ไปกันเถอะ
วันนี้ฉันมีแนวทางใหม่มาให้คุณด้วย
♪ หากแลกกับความรู้สึกซาบซึ้งได้ ♪
♪ เธอดูปลาแหวกว่ายในทะเลลึก ♪
♪ อิสระเหลือเกิน ♪
♪ จะยิ้มพูดว่ารักเธอ ♪
♪ ออกมาได้ยังไง ♪
♪ แน่ใจว่าเส้นทางนี้ ♪
♪ จะเดินไปกับเธอ ♪
♪ ดวงตาทั้งเช้าทั้งค่ำ ♪
♪ มองยังไงก็ไม่รู้สึกว่าพอ ♪
♪ อยู่กลางสี่แยก ♪
♪ ไปซ้ายหรือขวา ♪
♪ ก็จะจับมือเธอ ♪
พวกคุณสองคนดูไปนะครับ
ผมจะไปสอบปากคำต่อ
วันนั้นพวกเขานั่งกันอยู่ตรงนี้
ตอนนั้นจ้าวเสี่ยวอวี้
นั่งอยู่ตรงนี้
คุณมีความคิดอะไรไหม
วิชาสืบสวนวิชาบังคับของมหาวิทยาลัยตำรวจ
จำลองสถานการณ์ในที่เกิดเหตุ
ฉันรับบทเป็นจ้าวเสี่ยวอวี้
จำลองเหตุการณ์วันที่เธอเจอฆาตกรได้
คำให้การของพยานคุณจำได้ไหม
แน่นอนค่ะ
ได้
งั้นเรามาเริ่มจำลองสถานการณ์กันเลยเถอะ
คุณคอยสังเกตฉัน
ถ้ามีปัญหาอะไรก็รีบบอกหยุดทันที
ได้
ค่อย ๆ ทำนะ
เสี่ยวอวี้
มาดื่มด้วยกันอีกแก้วเถอะ
เสี่ยวซี
ฉันรู้สึกไม่ค่อยสบาย
อยากออกไปสูดอากาศข้างนอกหน่อย
เป็นอะไรไป ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
แล้วเธอไปคนเดียวไหวเหรอ
ไม่ต้องห่วง
เสี่ยวซี เรามาดื่มกันเถอะ
ได้สิ
คนสวย
สักแก้วไหม
เป็นอะไรไหมครับ
ไปกับผมเถอะ
ตอนนี้เหรอ
คุณกลัวอะไรเหรอ
ฆาตกรคนนี้ใจกล้าเกินไปแล้ว
สภาพแวดล้อมแบบนี้
ยังกล้าพาตัวจ้าวเสี่ยวอวี้ไป
แบบโจ่งแจ้ง
มีความคิดอะไรใหม่ ๆ ไหม
นี่คือการท้าทาย
การก่อคดีเลียนแบบ
ปกติจะเลียนแบบ
คนในครอบครัว
เพื่อนฝูง
หรือคนที่ชื่นชมบูชา
ฆาตกรตัวจริงในคดีหวยกวง ชีเหยียน
ตอนนั้นทีมเฉพาะกิจ
ได้ตรวจสอบภูมิหลังครอบครัว
หรือความสัมพันธ์ทางสังคมของเขาไหม
แน่นอน
แต่ไม่พบอะไรเลย
มีแค่ชื่ออย่างเดียวเหรอ
ก่อนที่เขาจะปรากฏตัว
นอกจากโปรไฟลิ่งกับดีเอ็นเอ
พวกเราก็ไม่รู้อะไรเลย
แม้แต่ชื่อชีเหยียน
ก็เป็นเขาที่บอกเอง ผมถึงได้รู้
ต่อมาทีมเฉพาะกิจก็อาศัยชื่อนี้
รวมถึงคำให้การ
และรายงานวิเคราะห์พฤติกรรมของผม
ใช้กำลังตำรวจภาคสนามจำนวนมาก
ลงพื้นที่สืบสวนตรวจสอบ
เพื่อจะยืนยันตัวตนของเขาเพิ่มเติม
แต่สุดท้ายก็ไม่มีอะไรคืบหน้าเลย
แผนกวิจัยอาชญากรรม
ตั้งใจจะนำชีเหยียน
มาเป็นกรณีตัวอย่างในการวิจัย
แต่ภูมิหลังครอบครัวของเขา
และประวัติส่วนตัวที่ขาดหายไป
ทำให้โครงการนี้ไม่สามารถดำเนินต่อไปได้
มีความเป็นไปได้ไหม
ว่าชีเหยียนอาจจะไม่ใช่ชื่อจริง
เขาไม่คิดจะปล่อยให้ผมรอดกลับไป
ไม่มีความจำเป็นต้องโกหกคนที่
กำลังจะตายหรอก
กลับกันเถอะ
แต่ว่ายังมีอีกคำถามหนึ่ง
ที่ฉันคิดยังไงก็ไม่เข้าใจ
ว่ามาสิ
ปกติแล้วการก่อคดีเลียนแบบ
มักเป็นเพราะขาดความคิดสร้างสรรค์
หรือขาดประสบการณ์
เขาถึงต้องไปเลียนแบบ
แล้วผลลัพธ์ที่ได้มักจะออกมาแย่
แต่ว่าคนที่เรากำลังเผชิญหน้าอยู่นี้
เขาดัดแปลงกระโปรงอย่างใจเย็น
ผูกโบได้ประณีตงดงาม
แถมยังตั้งใจ
โชว์สัญลักษณ์การก่อคดีอันใหม่
เพื่ออวดผลงานของตัวเอง
แต่ว่า
นี่ไม่ใช่ยุค 90 นะ
เขาใจกล้ายิ่งกว่าชีเหยียนซะอีก
คุณจะบอกว่า
เขาคือชีเหยียนเวอร์ชันอัปเกรดเหรอ
ถูกต้อง
ไม่เป็นไร
กลับบ้านเลยแล้วกัน
วันนี้ไม่ต้องกลับไปที่หน่วยแล้ว
ฉันขับเองดีกว่า
เมื่อคืนคุณก็ไม่ค่อยได้พักผ่อน
งีบบนรถสักหน่อย
ขึ้นรถค่ะ
คาดเข็มขัดด้วย
ปรับพนักพิง
ในตำแหน่งที่คุณรู้สึกสบาย
นอนเถอะ
หลับตา
กลับบ้าน
เจียงหานเซิง
[2009]
นายมาหาโจวจิ่นใช่ไหม
จำได้ว่าตอนเด็กนายก็เป็นเหมือนตอนนี้
ไม่ค่อยพูดค่อยจา
ผมเรียนจบแล้วครับ
มหาวิทยาลัยความมั่นคงสาธารณะ
งั้นเหรอ งั้นก็ยินดีด้วยนะ
เมื่อก่อนฉันก็เรียนที่นั่นเหมือนกัน
ถ้าพูดแบบนี้
เราก็เป็นรุ่นพี่รุ่นน้องกันน่ะสิ
ต่อไปถ้านายมีเรื่องอะไร
ก็มาหาฉันได้เลย
ขอบคุณครับ
ผมขอ
พบโจวจิ่นหน่อยได้ไหม
เธอไม่อยู่บ้านน่ะ
ผมก็แค่...
ฉันรู้ ๆ
นายไม่ต้องเกร็งหรอก
ไม่งั้นมันจะเหมือน
ลูกเขยมาไหว้พ่อตาแม่ยายเลย
มา ดื่มน้ำก่อนสิ
ขอบคุณครับ
จะพูดอย่างนี้แล้วกัน
นายอาจจะยัง
ไม่ค่อยเข้าใจเท่าไร
น้องสาวฉันน่ะ
ดูภายนอกเหมือนจะฉลาด
แต่จริง ๆ แล้วซื่อบื้อมาก
เธอเป็นคนตรงไปตรงมา
เธอเป็นพวก
ถ้าจำเรื่องนี้ได้
ก็จะลืมอีกเรื่องไปเลย
ถ้าฉันเข้าใจไม่ผิดละก็
นายอาจจะต้องผิดหวังแล้ว
ขอโทษครับ ผมเสียมารยาทแล้ว
ไม่เลย ๆ
ดูสินายยังหนุ่มยังแน่น
ทำไมพูดจาเหมือนคนหัวโบราณ
ดูน้องสาวฉันสิ
ไปมีเสน่ห์ขนาดนั้นตั้งแต่เมื่อไรกัน
งั้นผมไม่รบกวนแล้วครับ
หานเซิง นายเพิ่งเรียนจบ
ยังไม่มีเงินเดือน
ของนี่เอากลับไปเถอะ
รับไว้เถอะครับ
ผมแค่อยากขอบคุณคุณอาโจว
แล้วก็ทุกคนในครอบครัว
ที่เคยดูแลผมเป็นอย่างดี
ไม่ต้องหรอก ไว้มาเที่ยวบ่อย ๆ
รับไว้เถอะครับ
อย่าบอกโจวจิ่นนะว่าผมมา
จะได้ไม่รบกวนเธอ
งั้นผมไปก่อนนะครับ
หานเซิง